Le web scraping permet de collecter automatiquement des donnees du web dans une optique de veille concurrentielle, de generation de prospects, d'elaboration de strategies marketing et commerciales et plus encore. Encore faut-il savoir quels outils utiliser et quels contours legaux regissent cette pratique. Nous vous expliquons tout. Le web est une source inestimable de donnees. Et si vous pouviez gratuitement exploiter cette mine d'information ?  C'est ce que propose le "web scraping", une technique efficace de collecte rapide et automatisee des donnees du web. Plus besoin de faire des copier-coller a la main. De nombreux outils realisent automatiquement cette tache et traitent des milliers de donnees en quelques secondes. Chaque solution a ses forces et ses faiblesses. Certaines necessitent de savoir coder, d'autres non.